Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Quests.po
Languages: ko

source: The {mf|baron|baroness|King|Queen} has made a pact with the hunters of Calistria, for better or worse. Now we must wait until our new allies demand that we fulfill our part of the agreement.
ko: 어찌 되었든, {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 칼리스트리아의 사냥꾼들과 조약을 맺었습니다. 이제 우리의 새 동맹이 협정의 우리 쪽 사항을 이행하라 요구할 때까지 기다려야 합니다.

source: Wait for Invri's signal
ko: 인브리의 신호를 기다려라

source: From now on the Order of the Nail can consider the Stolen Lands a beacon of Law and Order... whether the locals like it or not!
ko: 이제부터 못의 결사단은 도둑맞은 땅을 - 거주민들이 좋아하든 싫어하든 - 법과 질서를 밝히는 등대로 여길 것입니다...

source: Walking the Stolen Lands, you can meet anyone! This time a hellknight stood in the way of our {mf|valiant baron|beautiful baroness|valiant king|valiant queen} — a member of the infamous Order of the Nail. I wonder what this encounter will lead to?
ko: 도둑맞은 땅을 거닐다보면, 어느 누구든지 만나기 마련입니다! 이번엔 헬나이트 한 명-악명높은 못의 결사단의 일원-이 우리의 {mf|용감한 남작|아름다운 여남작|용감한 왕|용감한 여왕} 앞에 나타났습니다. 이 만남이 어떤 일로 이어질지 궁금하군요.

source: Feast of the Nail
ko: 못의 축제

source: The appearance of the Order of the Nail did not make the subjects very hospitable... on the contrary, followers of the River Freedoms do not have the slightest desire to obey exceedingly strict rules of Hellknights! We must help our allies before it's too late!
ko: 못의 결사단의 등장에 백성들은 그다지 호의적이지 않아보입니다... 오히려 정반대로, 강변의 자유를 추종하는 사람들은 헬나이트의 지나치게 엄격한 규율을 따를 욕구가 손톱의 때 만큼도 없어보입니다! 너무 늦기 전에 우리 동맹을 도우러 가야합니다.

source: Help the Hellknights establish order in the Stolen Lands
ko: 도둑맞은 땅에 질서를 세우도록 헬나이트들을 도와라

source: A hellknight whom we saved from the peasants, promised to arrive to the court of the {mf|baron|baroness|king|queen} and introduce himself according to the etiquette. I wonder what he needs from our ruler?
ko: 우리가 농민들로부터 구한 헬나이트는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 궁중에 도착해 에티켓에 맞추어 자신을 소개했습니다. 이 사람이 우리 통치자로부터 원하는 게 무엇인지 궁금하군요.

source: Receive the hellknight at the court
ko: 궁중에서 헬나이트를 맞이하라

source: The {mf|baron|baroness|king|queen} gave {mf|his|her} consent to deploy a garrison of Hellknights in {mf|his|her} nation! Soon the Order of the Nail will send its team... oh, there's going to be so much noise about it!
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 헬나이트가 자신의 땅에 주둔군을 배치하도록 허락했습니다! 곧 못의 결사단은 그들의 일원을 보낼 것입니다... 오, 분명 큰 소동이 있을텐데요!

source: Wait for a garrison from Cheliax
ko: 첼리악스에서 올 주둔군을 기다려라

source: Meeting a crowd of enraged peasants is not the most pleasant surprise. What do these poor fellows need and... I wonder for how long they sat on the road waiting for the {mf|baron|baroness|king|queen}?!
ko: 한곳에 모인 성난 농민들을 만나는 건 결코 즐거운 일이 아니지요. 이 불쌍한 사람들이 무엇을 필요로 하는 걸까요, 또 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 만나기 위해 길바닥에서 얼마나 기다렸을까요?!

source: Deal with the crowd of enraged peasants
ko: 성난 농민들을 상대하라.

source: There are things that never change. An endless war between mortals and demons on the border of the Worldwound is the phenomenon as irreversible as sunrise and sunset. Will we ever see the finale of this drama? I don't know whether to look forward to it or fear it, but I know for sure: our {mf|baron|baroness|king|queen} played a role in this never ending story!
ko: 세상엔 절대 변하지 않는 것들이 있지요. 월드운드(Worldwound)의 경계에서 벌어지는 필멸자와 데몬 간의 끝없는 전쟁은 해가 지고 뜨는 것 처럼 변하지 않는 현상입니다. 우리가 언젠간 이 드라마의 끝을 볼 수 있을까요? 그 끝을 기대해야할지 두려워해야할지 알 수는 없지만, 이것만은 확실합니다: 우리의 {mf|남작|여남작|왕|여왕}는 이 끝없는 이야기에서 중요한 역할을 할 것이라는 걸요!

source: Arrival of Mendev crusaders in the Stolen Lands stirred the masses! Some consider knights looking for new recruits to fight a war with demons of the Worldwound, heroes, and some — dangerous fanatics. Whose side will the {mf|baron|baroness|king|queen} take?
ko: 멘데브 십자군의 도착은 도둑맞은 땅의 군중들을 동요하게 만들었습니다. 어떤 이는 이 기사들을 월드운드의 데몬에 대항한 전쟁에 함께 싸울 지원군이자 영웅으로 생각하고, 어떤 이는 이들을 위험한 광신도로 취급합니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 생각은 어느 쪽 의견일까요?

source: Honor and Duty
ko: 명예와 의무

source: Deal with missionaries of Mendev
ko: 멘데브의 선교사들을 상대하라.

source: The decision has been made: the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} became an ally of Mendev, and the subjects of the {mf|baron|baroness|king|queen} will join the armies of knights! But what about those who were against the missionaries of Mendev?
ko: 결정이 내려졌습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}은 멘데브와 동맹을 맺고 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 백성들은 십자군에 합류할 것입니다! 하지만 멘데브의 선교사에 반대했던 자들은 어떤 반응을 보일까요?

source: Wait for the news
ko: 새로운 소식을 기다려라.

source: Wait for news from Mendev
ko: 멘데브에서 올 새로운 소식을 기다려라.

source: The search for the villains has begun! We'll bring fire down upon their heads... as soon as we find them.
ko: 악당을 찾는 수색 작전이 시작됐습니다. 찾아내자 마자 그자들 머리에 불벼락을 내릴 것입니다...

source: The work over the camp has begun!
ko: 캠프에서의 작업이 시작됐습니다!

source: We know where the criminals who ruined a lot of miners are hiding — in the druid's refuge. Let's go!
ko: 수많은 광부들을 파멸시킨 악당이 숨어있는 곳을 알아냈습니다. 그는 드루이드의 피난처에 있습니다. 어서 가요!

source: Deal with the druids
ko: 드루이드들을 상대하라.

source: Whatever it is that's threatening the miners, we must find it as quickly as we can! The best person for the task is the Counselor or the Curator. The former will use bribery, the latter, rumor and flattery!
ko: 광부들을 위협하는 것의 정체가 무엇이던지, 최대한 빨리 찾아내야합니다. 이 임무에 가장 적절한 사람은 고문(Counselor)나 학예사(Curator)입니다. 전자는 뇌물을 이용할 것이고, 후자는 소문과 아첨을 통해 일을 처리하겠지요!

source: Find the villains hunting the miners
ko: 광부들을 사냥하는 악당을 찾아라.

source: Dri Stinvag needs help finding a proper place, clearing the location, finding a water source... All of which can be assigned to your subjects!
ko: 드리 스틴바그는 적당한 곳을 찾아 정리하고 수원을 찾는일에 도움을 필요로 합니다.... 전부 당신이 살펴보아야 할 일이 될 수 있습니다!

source: Set up a miner camp
ko: 광부 야영지를 설치하라

source: A group of druids was behind the attacks on the dwarves. The druids were incensed over the harm the miners had done to the earth and the mountains. The {mf|baron|baroness|King|Queen} dealt with the fanatics, and freed the miners from calamity.
ko: 드워프에 대한 공격의 이면에는 드루이드들이 있었습니다. 이 드루이드들은 광부들이 대지와 산맥에 저지른 해약에 격노했습니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕} 는 이 광신자들을 상대하고 광부들을 파멸로부터 구했습니다.

source: A mining crew led by the capable Dri Stinvag has recently arrived in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. They hope to live and work peacefully in the Stolen Lands, which have become safer and quieter thanks to the new ruler... or is that merely how it seems?
ko: 최근 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 도착한 유능한 드리 스틴바그(Dri Stinvag)가 광부들을 이끌고 있습니다. 그들은 새로운 지배자 덕분에 안전하고 조용해진 도둑맞은 땅에서 평화롭게 일하며 살기를 원한다고 합니다... 정말일까요? 아니면 그저 겉으로만 그렇게 보이는 것일까요?

source: Nature's Wrath
ko: 자연의 분노

source: The camp is completed. The dwarves have started working! What manner of riches will Dri and her friends find under the earth?
ko: 야영지가 완공되었습니다. 드워프들이 작업을 시작했습니다. 드리와 친구들이 땅 아래서 얼마나 많은 부를 찾아낼 수 있을까요?

source: Await the first results
ko: 첫번째 결과를 기다려라.

source: The search for the rebel from Irrisen has begun!
ko: 이리센에서 일어난 반란군에 대한 수색 작전이 시작되었습니다!

source: Kaleena is hiding somewhere in the Stolen Lands. Assign the task of finding her to the Minister or Treasurer.
ko: 칼리나는 도둑맞은 땅 어딘가에 숨어있습니다. 그녀를 찾는 일을 수상이나 재무관에게 일임하십시오

source: Find Kaleena
ko: 칼리나를 찾아라

source: The rebel has died, and the news is already on the way to Irrisen! Hopefully, Areena won't delay in expressing her gratitude for our help.
ko: 반역자는 죽었고 그 소식은 이미 이리센에 도달했습니다! 바라건데 아리나가 지체없이 감사의 뜻을 전해왔으면 합니다.

source: Wait for news from Areena Korvosh
ko: 아리나 코르보쉬로부터 소식을 기다려라

source: What treachery! Kaleena persuaded the {mf|baron|baroness|King|Queen} to go back on {mf|his|her} word to Areena! The false report of Kaleena's death is on the way. Let's see if Kaleena's evil plan works…
ko: 교활하기 짝이없는 속임수! 칼리나는 자신의 말을 아리나에게 전하도록 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 설득했습니다! 칼리나가 죽었다는 거짓 보고가 보내졌습니다. 칼리나의 사악한 계획이 제대로 먹힐지 한 번 지켜보도록 합시다.

source: Wait for news from Kaleena Korvosh
ko: 칼리나 코르보쉬로부터 소식을 기다려라

source: Jadwiga kept her promise. The Stolen Lands are now trading with Irrisen!
ko: 야드비가는 약속을 지켰습니다. 이제부터 도둑맞은 땅은 이리센과 교역을 시작합니다!

source: Areena Korvosh, the noble Jadwiga from the distant icy Irrisen, sent a request, or rather an order, to the {mf|baron|baroness|King|Queen}. She demands help in finding the troublemaker and rebel named Kaleena. In exchange, the Jadwiga promises a profitable trade contract... but can this promise be trusted?
ko: 머나먼 추운 땅 이리센의 고귀한 야드비가(Jadwiga)인 아리나 코르보쉬는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 부탁을 전했습니다 (아니, 명령이라고 쓰는게 맞겠네요). 그녀는 말썽꾼이자 반역자인 칼리나를 찾는 데 도움을 요구했습니다. 그 대가로 야드비가는 많은 이익이 예상되는 무역 계약을 약속했습니다만... 이 약속을 믿을 수 있을까요?

source: Cold Diplomacy
ko: 냉정한 외교

source: Kaleena has been located. All we need to do now is face her.
ko: 칼리나의 위치를 찾았습니다. 이제 그녀를 찾아가기만 하면 됩니다.

source: Find Kaleena in her camp
ko: 칼리나의 야영지에서 그녀를 찾아라

source: The {mf|baron|baroness|king|queen} trusted {mf|his|her} advisor to handle the affliction. I hope there will be no victims!
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}께서는 보좌관에게 이 문제를 믿고 맡겼습니다. 아무런 희생자가 없으면 좋겠네요!

source: The new group of the Pathfinders turned out to be even less careful than the ones the {mf|baron|baroness|king|queen} met before that: visiting the Valley of the Dead, poor explorers woke a whole horde of disgusting undead!
ko: 이 새로운 패스파인더 집단은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}가 전에 만났던 자들보다 더 부주의한 것으로 드러났습니다:죽은자의 계곡(Valley of the Dead)을 방문하는 동안, 이 불쌍한 탐험가들은 역겨운 언데드 군단 전체를 깨우고 말았습니다!

source: Deal with the invasion of the undead
ko: 언데드의 침략을 처리하라

source: The {mf|baron|baroness|king|queen} made a challenging alliance with the Pathfinder Society: now a specially appointed venture-captain will handle the tricks of their followers in the Stolen Lands. Let's hope that in the future it will spare us such headaches like the one happened in the Valley of the Dead...
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}는 패스파인더 소사이어티와 과감한 동맹을 맺었습니다: 이제 특별히 임명한 모험-대장이 도둑맞은 땅 내 패스파인더들의 행동을 관리할 것 입니다. 이젠 죽은자의 계곡(Valley of the Dead)에서 생겼던 골칫거리 같은 일이 없도록 바래봅시다....

source: Pathfinders appeared in our lands — relentless travelers and gatherers of trouble! Our {mf|baron|baroness|king|queen} has already saved a band of such "adventurers" from trouble. I wonder if others will come in their steps.
ko: 패스파인더들이 우리 영지에 나타났습니다. 대담한 모험가들이면서 말썽을 일으키는데 한가닥 하는 자들이지요! 우리의 {mf|남작|여남작|왕|여왕}는 이미 한번 그런 "모험가"들을 위기에서 구한 적이 있습니다. 이자들도 같은 전철을 밟을지 궁금하군요.

source: Finding the Pathfinders
ko: 패스파인더들을 찾아라

source: Advisors managed to get rid of the undead from the Valley of the Dead, but rumors — and angry letters! — about this catastrophe surely reached Absalom, where the headquarters of Pathfinders are located. I wonder if their superiors will respond to reproaches or pretend nothing happened?
ko: 보좌관이 죽은자의 계곡(Valley of the Dead)에서 일어난 언데드들을 제거했습니다만, 이번 재앙에 관한 소문이 - 그리고 몹시 화난 문체로 써진 편지들도요! - 패스파인더들의 본부가 위치한 압살롬에도 전해졌습니다. 압살롬의 상관들은 이 문제를 무시할까요? 아니면 별일 없는 척할까요?

source: Wait for reaction from Absalom
ko: 압살롬에서의 반응을 기다린다

source: The half-orc assured the {mf|baron|baroness|king|queen} that {mf|he|she} will hear about Pathfinders again. Whether this is true, only time will tell!
ko: 하프-오크는 곧 패스파인더들에 대한 또 다른 소식을 듣게 될것이라 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 장담했습니다. 오직 시간만이 그 답을 알려주겠지요!

source: Wait for news from Pathfinders
ko: 패스파인더들로부터 소식을 기다린다.

source: The Stag Lord didn't leave much of a legacy behind. Just terrified villagers in miserable local settlements, a gang of die-hard rogues in the woods, and an ancient fort that's been turned into the barony's dinky (at least for now) new capital. However, our {mf|baron|baroness} hit the ground running and began gathering {mf|his|her} council to make the Stolen Lands a prosperous place!
ko: 수사슴 군주는 별다른 유산을 남기지 않았습니다. 그저 비참한 지역 정착촌에 있는 겁에 질린 주민들과 숲속에 살고있는 끈질긴 도적단들, 그리고 영지의 보잘것없는(적어도 지금은요) 새로운 수도로 탈바꿈한 고대 요새 뿐이지요. 그러나 우리의 {mf|남작|여남작}께서는 자리를 박차고 일어나, 도둑맞은 땅을 번영을 누리는 곳으로 만들 자문단을 모으기 시작했습니다.

source: Appoint an advisor to a public post
ko: 공무 직책에 보좌관을 임명하시오

source: While the {mf|baron|baroness} was busy with the council, sad news arrived from the capital. The last good barn fell apart. A replacement needs to be constructed quickly, before the neighbors give the settlement the humiliating name of "the Great Ruins."
ko: {mf|남작|여남작}가 자문단을 꾸리는 데 바쁠 동안, 슬픈 소식이 수도에에서 전해졌습니다. 마지막 남았던 헛간이 쓰러지고 말았다는군요. 우리 이웃들이 정착지를 "위대한 폐허"라고 부르기 전에, 어서 빨리 새 건물을 지어야합니다.

source: Begin construction of a new building in the capital
ko: 수도에 새 건물을 건설하라

source: As soon as the {mf|baron|baroness} got all the business in the capital handled, {mf|he|she} focused {mf|his|her} attention on the Outskirts, the nearest unowned land. The locals would feel much better under the leadership of Brevoy's protégé {mf|himself|herself}! At least, I should hope so...
ko: 수도의 문제가 모두 해결되자, {mf|그|그녀}는 가장 근방이자 주인없는 땅인 외곽 지역(Outskirts)을 주목했습니다. 그곳의 주민들은 브레보이의 후원을 받는 {mf|그|그녀}의 지도력 아래에서 더 즐겁게 살 수 있을 겁니다. 적어도, 저는 그렇게 되길 바래요.

source: Add the Outskirts to the barony
ko: 영지에 외곽 지역(Outskirts)를 합병한다.

source: The ruler began taking care of {mf|his|her} new subjects immediately after the annexation of the Outskirts. The foundation of a new village with thick-walled, warm houses was announced. Of course, they don't exist yet, but on paper, at least, it's better than the rundown huts with monsters around!
ko: 외곽 지역(Outskirts)의 합병이 끝나자마자 우리의 지도자는 새로운 백성들을 살피는 일을 시작했습니다. 두꺼운 장벽과 따뜻한 주거지로 이뤄진 새 마을을 만드는 일이 공표되었습니다. 당연히, 지금은 문서상으로만 존재하는 마을이지만, 괴물들이 둘러싼 무너저가는 초가집보다는 더 나을 거에요!

source: Found a new village on the Outskirts
ko: 외곽지역(Outskirts)에 새 마을을 설립하라

source: Ruling a barony is tough job, especially when new troubles arise on a regular basis! Fortunately, a true ruler can rely on their loyal advisers to handle even the most urgent of tasks — be it a bad harvest in one village or a bandit raid in another.
ko: 남작령을 다스리는 건 쉬운일이 아닙니다. 특히 정기적으로 새로운 골칫거리가 생겨날때는 말이죠. 다행히도 진정한 통치차에겐 아무리 급하고 중요한 일-가령 한 마을에서 흉작을 내거나 도적 때가 들이닥치는 일 같은-도 믿고 맡길 수 충성스런 보좌관들이 있습니다.

source: Resolve ten events
ko: 10개의 사건을 해결하라

source: You can't build a strong nation by neglecting its problems. Even though our ruler keeps facing countless problems, the Stolen Lands get stronger as {name} solves them!
ko: 문제를 무시하기만 해서는 강한 국가를 만들 수 없습니다. 우리의 통치자가 수없이 많은 문제를 맞이할 지라도, 도둑맞은 땅은 {name}이 이들을 해결할 때마다 강해질 것입니다!

source: Increase the rank of any {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stat
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 지표 중 하나의 등급을 올리십시오.

source: The stronger the barony and more perspicacious its ruler, the more new opportunities {mf|he|she} has every day! Consistent and steady commitment to state affairs will inevitably bear fruit, and on top of that, it will create new openings for future Leaders!
ko: 남작령이 강해지고, 통치자가 더 명민해 질수록, {mf|그|그녀}는 매일 매일 더 많은 기회를 누리게 됩니다! 일관되고 꾸준하게 영지의 문제를 해결하면 분명 그 결실을 보게 될꺼고, 결국 미래의 보좌관들을 위한 새로운 영역을 창출할 수 있을 것 입니다.!

source: Unlock any secondary stat of your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 2차 지표를 개방하세요.

source: The {mf|baron|baroness} has finished signing the decrees and orders and addressed the matters of {mf|his|her} own capital's city planning. Judging by the drawings on the table in the throne room, the local subjects should expect a wave of city building!
ko: {mf|남작|여남작}께서는 법령과 법률을 구비하고 수도의 도시 계획을 발표했습니다. 알현실의 탁자 위에 있는 도면으로 보건데, 백성들은 대규모 토목 공사를 목격하게 될 꺼에요!

source: Occupy eight slots on the capital grid
ko: 수도에 건물을 여덞 칸 건설하라

source: Neighboring residents are attracted by your success. They want to relocate to your domain. But where should they settle? In new villages, of course! The {mf|baron|baroness} will announce the new founding any day now.
ko: 영지 주변에 살고 있는 사람들이 당신의 성공에 이끌리고 있습니다. 그들은 당신의 땅으로 이사오고 싶어합니다. 하지만 어디에다 이들을 살게해야 할까요? 물론 새로운 마을에 데려와야지요! {mf|남작|여남작}은 곧 새 마을의 건설을 공표할 것 입니다.

source: Found a new village
ko: 새 마을을 건설하라

source: Time flies by, and the good old villages just aren't enough for the growing barony. The {mf|baron|baroness} decided that the capital of the Stolen Lands must grow larger and more respectable. To this effect, it must be upgraded.
ko: 시간이 새처럼 날아가고, 우리의 정든 옛 마을은 커가는 영지에 걸맞지 않게 되었습니다. {mf|남작|여남작}께서는 도둑맞은 땅의 수도는 더 크고 훌륭해야 한다고 생각했습니다. 그 목표를 이루려면, 마을을 한 단계 더 발전시켜야겠지요.

source: Upgrade your capital to the town
ko: 수도를 마을에서 소도시로 승급시키십시오.

source: The experience with the capital was a success! It's time to upgrade another village to a bigger settlement.
ko: 수도를 확장한 일은 성공적인 경험이었습니다! 이제 다른 마을도 도시로 개발할 때 입니다.

source: Upgrade another village to a town
ko: 다른 마을을 소도시로 승급시키십시오.

source: The barony, the formerly notorious Stolen Lands, has turned into a real country — albeit a rather small one, compared to the neighboring countries. It's time for the {mf|baron|baroness} to look around and find more land to add to our domain (peacefully if possible)!
ko: 이전엔 악명높은 도둑맞은 땅였던 남작령이 이제 진정한 국가로-여전히 주변국과 비교해 작긴 하지만- 거듭났습니다. 이제 {mf|남작|여남작}가 주변을 둘러보고 더 많은 땅을 우리 영토로 만들 때입니다! (가능한한 평화롭게 말이죠)

source: Expand the barony
ko: 남작령을 확장하시오

source: Restov's glory is the envy of all other rulers of the River Kingdoms. Our {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} is no exception! How lucky {mf|he|she} is to have a capital of {mf|his|her} own, which can become a real capital city!
ko: 레스토프의 영광은 리버 킹덤의 다른 통치차들의 시기의 대상이었습니다. 우리 영지도 예외는 아니지요! 진정한 대도시가 될 수도를 가지게 되다니, {mf|그|그녀}는 얼마나 운이 좋은 걸까요!

source: Upgrade the capital to the city
ko: 수도를 도시로 승급시키십시오.

source: Now that the capital looks decent, it's time to take care of the subjects dwelling beyond the city walls. There are lots of them. Many inhabitants of the Stolen Lands live off the forests and fields.
ko: 이제 멋드러진 수도를 건설했으니, 이제 성벽 밖에 살고 있는 백성들을 살필 때 입니다. 많은 백성들이 도둑맞은 땅의 숲과 들판에서 살고 있답니다.

source: Upgrade any region
ko: 한 곳의 지역을 승급 하시오.

source: Our {mf|baron|baroness} has been working hard this whole time to turn the Stolen Lands into a real country—and {mf|he|she} succeeded, despite the countless obstacles. Perhaps the time has come to replace the {mf|baron|baroness}'s wreath with a royal crown!
ko: {mf|남작|여남작}께서는 도둑맞은 땅를 진정한 국가로 만들기 위해 온힘을 쏟았습니다. 그리고 수없는 장애물에도 불구하고 성공했지요. 아무래도 이제 {mf|남작|여남작}의 월계관을 왕관으로 교체해야 할 때가 된 것 같습니다.!

source: Turn the barony into an independent country
ko: 남작령을 독립국가로 전환하라.

source: Ah! {kingdomname} can now compete with other real kingdoms! Of course, our {mf|king|queen} knows best which steps to take first, but if you ask me, we should give assignments to our Leaders and see to it that the kingdom earns the best reputation in all the River Kingdoms!
ko: 아! {kingdomname} 왕국은 이제 다른 진정한 왕국들과 경쟁할 수 있습니다. 당연히, {mf|왕|여왕}께서 무슨 일을 먼저 해야하는지 가장 잘 아시겠지만, 제 생각엔, 보좌관들에게 과제를 줘서 우리 왕국이 리버 킹덤에서 최고의 명성을 누리게 만들어야 한다고 생각합니다!

source: Reach rank 8 of any {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stats
ko: 하나의 왕국 지표를 8 등급까지 올려라.

source: Once again, it's time to conquer new lands... To tell you the truth, this is the part of governance I like the least, right up there with the term "annexation." Perhaps it's a good thing that I'm not a queen. My peace-loving nature wouldn't last long on the throne.
ko: 이제 다시 새로운 땅을 정복해야 할 때 입니다. 사실대로 말씀드리자면, 이 '병합' 절차가 통치 과정 중 제가 가장 좋아하지 않는 순간이에요. 이때 만큼은 제가 여왕이 아니란 사실이 기쁘답니다. 저의 평화를 사랑하는 본성은 왕좌에서 오래 버티지 못할테까요.

source: Add new lands to the kingdom
ko: 왕국에 새 땅을 추가하라.

source: Kingdom {kingdomname} is thriving, and with it, its subjects! Of course, {name} won't be resting on {mf|his|her} laurels, but so many unusual and important things are going on that I'm forced to take some time off this part of my manuscript!
ko: {kingdomname} 왕국이 번성하고 있습니다. 그리고 백성들도요! 당연히 {name}은 지금까지 이룬 것에 안주하지 않겠지요. 하지만 너무도 이상하고 중요한 일들이 많아, 영지에 관한 부분을 쓰는 일은 뒤로 좀 미룰 수 밖에 없겠네요!

source: Now that {name}'s the ruler of {mf|his|her} own land, {mf|he|she}'s really got {mf|his|her} hands full! I'd like to dedicate a part of my book to the building of {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} {kingdomname}. Who knows, one day my work might become a manual for beginning kings and queens.
ko: 이제, {name} 자신의 땅을 가졌으니, 해야할 일이 너무도 많습니다! 제 책의 한 부분을 {kingdomname} {mf|남작령|남장력|왕국|왕국}이 만들어지는 과정에 할해하고 싶군요. 누가 알겠어요, 언젠간 내 작품이 새로 시작하는 왕과 여왕들을 위한 지침서가 될 지 모르잖아요.

source: How to Build a Kingdom
ko: 왕국을 건설하는 법

source: Somebody needs our ruler's help. I'm sure {mf|he|she}'ll help the poor fellow before long!
ko: 누군가 통치차의 도움을 필요로 합니다. 분명 {mf|그|그녀}는 신속히 이 불쌍한 사람들을 도와줄꺼에요!

source: Respond to the artisan's request
ko: 장인의 요구에 응답하라

source: A casual acquaintance turns out very advantageous! There's just one thing. We have to give the artisan a workplace before we can place orders. A small, cozy workshop in the neighborhood will do.
ko: 간단한 만남이 매우 이로운 결과를 낳았습니다. 이제, 장인에게 주문을 넣기 전에 먼저 장인에게 작업장을 만들어 줘야 합니다. 주변 마을에 작고 아늑한 작업장이면 충분할 것 같네요.

source: Build a workshop for the artisan
ko: 장인을 위한 작업장을 건설하라

source: Everything's ready for the artisan to start working. We just have to pay for the order and wait as long as it takes for the package to be delivered to the palace.
ko: 장인이 작업을 시작하기 위한 모든 일이 준비되었습니다. 이제 작업비를 치르고 왕궁으로 물건이 배달될 때까지 기다리기만 하면 됩니다.

source: Receive the first commission
ko: 첫번째 작품을 수령하라

source: After all the hints and implications, all that's left to do is help the artisan craft this special item for the {mf|baron|baroness}. I hope the reward will be worth it.
ko: 그 모든 암시와 함축을 풀어내고, 이젠 장인이 {mf|남작|여남작}을 위한 특별한 물건을 만들 수 있도록 도와야하네요. 고생한 가치가 있길 바랄 뿐입니다.

source: Help the artisan craft the masterpiece
ko: 걸작을 만들도록 장인을 도와라

source: There's one last step left to take: we should stop placing new orders and let the master concentrate on their masterpiece.
ko: 이제 마지막 과정입니다: 이제 이 주문 이후로 새로운 주문을 넣지 말고 장인이 명작을 만드는 데 집중하도록 내버려둬야합니다.

source: Place the order and receive the artisan's masterpiece
ko: 주문을 넣고 장인의 명작품을 받아라

source: Hurray! There's a unique item in the {mf|king|queen}'s collection, worthy of the Stolen Lands' ruler {mf|himself|herself}!
ko: 신난다! 전하의 수집품에 희대의 물품이 추가되었습니다, 도둑맞은 땅의 통치차에 걸맞는 물건입니다!

source: The act of creation is arguably the most wonderful thing in the world. My pen and muse help me create; others use more substantial tools, such as leather, wood, and metal. However, true inspiration sometimes requires much more...
ko: 창조 행위는 틀림없이 세상에서 가장 멋진 일입니다. 저의 펜과 시적 영감이 제가 책을 쓸 수 있도록 도와주지만, 다른 이들은 가죽, 목재, 금속 같은 좀 더 물질적인 도구를 필요로 하지요. 하지만 진정한 영감은 때때로 더 많은 것을 요구합니다....

source: Story of One Master
ko: 한 장인의 이야기

source: Some people would say that the most important position is that of the Treasurer. The applicant for this position must be smart, well-educated, keen, honest beyond a doubt... Do such mortals even exist?
ko: 어떤이는 왕국에서 가장 중요한 자리는 재무관이라고 말합니다. 이 자리에 걸맞는 사람은 반드시 명석하고, 학식높고, 예리하고, 의심할 여지 없이 정직해야 합니다... 이 모든 걸 갖춘 필멸자가 정말 존재하기나 할까요?

source: Appoint one of the advisors the Treasurer
ko: 재무관을 임명하라

source: A treasurer alone cannot handle all the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s tasks and missions. They need good associates!
ko: 재무관 혼자서는 이 땅의 모든 일과 임무를 다 해낼 수 없습니다. 그들에겐 훌륭한 동료가 필요합니다.

source: Appoint five advisors to public posts
ko: 공적인 자리에 다섯 명의 보좌관을 임명하라

source: I have a feeling that just five Leaders won't make a real council. I hope the {mf|baron|baroness|king|queen} can find a few more positions in {mf|his|her} government... or come up with some!
ko: 다섯명의 보좌관으로는 진짜 자문단을 꾸리기에는 모자라다고 생각합니다. 몇개의 직책을 더 찾아 보는 게 좋을 듯 싶네요. 아니면 만들어내던지요!

source: Unlock a new leader post
ko: 새 자문단 자리를 개방하라

source: Ten Leaders! Now that's what I call a council! A perfectly round number for our real council! Though, I heard the Andoran government has 350 people's representatives... But so many members wouldn't even fit in our throne room!
ko: 열 명의 보좌관이라! 이제 좀 자문단 같습니다! 우리 자문단에 딱 맞는 숫자입니다! 듣기로는 안도란 정부는 350명의 민중대표로 이뤄져있다고 들었지만... 그렇게 많은 숫자를 들이기엔 우리 알현실이 너무 아담하지요.

source: Unlock all ten posts and appoint advisors
ko: 열 개의 모든 직책을 개방하고 보좌관을 임명하라

source: The council is complete. Now there's someone to take care of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} apart from the ruler {mf|himself|herself}.
ko: 자문단이 꾸려졌습니다. 이제 통치차 스스로가 아니더라도 왕국의 중대사를 누군가 처리할 수 있게 되었습니다.

source: No country, neither Andoran nor Cheliax, could last a month without loyal and reliable Leaders. It's time to appoint the right people to our government positions!
ko: 그 어떤 나라도, 안도란이나 첼리악스도, 충성스럽고 믿음직한 보좌관들없이는 한달도 버티지 못할 것 입니다. 이제 우리의 정부 직책에 적당한 사람을 임명할 때 입니다.

source: Loyal Servants
ko: 충직한 관리들
